Ta chào mừng tất cả các con từ nước ngoài đến, và Kolhapur này
được xem là một trong những ngôi đền của các Vị Thần, nơi có ba rưỡi vị thần, hoặc các con
có thể nói là ba rưỡi vòng cuộn của Kundalini, vì vậy người ta nói rằng, trong xương cùng hình tam giác
của Maharashtra - bởi vì nó được bao quanh ở cả ba phía bởi núi non, và
cao nguyên ở trung tâm nên cả ba phía tạo thành một tam giác đẹp - là
Kundalini của toàn thể vũ trụ, của toàn thế giới, được Mẹ Đất biểu lộ tại Maharashtra.
Đây là ba rưỡi năng lượng, được cuộn lại với nhau.
Năng lượng đầu tiên là của Mahakali.
Sức mạnh Mahakali này được biểu lộ ở Tuljapur như Bhavani, và Shivaji Maharaj thường đến
trên lưng ngựa vượt qua nhiều dặm đường liền, để được darshan của Bhavani này tại Tuljapur:
ông ấy biết điều này; và ông ấy có một thanh kiếm được gọi là Bhavani talwar, và người ta nói
rằng chính Nữ thần đã ban thanh kiếm này cho ông ấy.
Bây giờ năng lượng thứ hai là Mahasaraswati, ở Mahurgadh.
Chúng ta luôn hát bài Mahurgadawari, đó là bài về Mahasaraswati, vị này
cũng được gọi là Renuka Devi, đó là Mahasaraswati phía bên phải.
Rồi năng lượng thứ ba là Mahalakshmi, ở Kolhapur.
Tại đây một con quỷ rất xấu xa tên là Kolasur đã bị Mẹ tiêu diệt, nên nơi này đặc biệt
rất linh thiêng đối với tất cả chúng ta; bởi vì các con đã nhận được Sự Khai ngộ khi Kundalini đi qua
Sushumna nadi của các con, vốn được nuôi dưỡng bởi nguyên lý Mahalakshmi.
Vì vậy trong Đền họ ngồi xuống - đó là Đền Mahalakshmi, nhưng họ hát rằng:
“Ôi Ambe, xin hãy trỗi dậy, xin hãy trỗi dậy, xin hãy trỗi dậy.”
Điều này đến với sự hiểu biết đầy đủ về Sushumna nadi, nhưng chín mươi chín phẩy chín
phần trăm người không biết, bởi vì mọi tri thức về Shakti đang bị mất đi do
những thời kỳ khác nhau, và con người chưa bao giờ bận tâm về điều đó.
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng trong các shastra, kinh điển Ấn Độ, Shakti là điều quan trọng nhất.
Cần phải hiểu tại sao: bởi vì, giả sử bây giờ, nếu các con có ánh sáng hay nếu các con có lửa, thì đâu
là sức mạnh của lửa?
Sức mạnh của lửa có thể là nó cho các con ánh sáng, nó có thể thiêu rụi mọi thứ, nhưng giả sử
nó không có sức mạnh của nó, thì ai sẽ quan tâm đến lửa?
Không gì cả.
Vì vậy bất kỳ ai không có được sức mạnh của việc là Spirit thì đều vô dụng.
Cho nên sức mạnh này, Shakti này, phải được đánh thức bên trong chúng ta, bởi vì chúng ta không có sức mạnh
của Spirit.
Chúng ta phải có sức mạnh của Spirit.
Điều đó chỉ có thể nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Đó là lý do vì sao điều rất quan trọng là chúng ta nên chú ý đến sức mạnh của mình.
Bây giờ sức mạnh này được tạo thành như sức mạnh của một người Mẹ.
Mẹ là mối quan hệ yêu thương nhất, và thông qua mối quan hệ đó mọi tình yêu được
biểu lộ.
Đó là lý do vì sao Shakti là của một Người Mẹ, và sự trìu mến, tình yêu thương, sự nhẫn nại
mà Người Mẹ dành cho con cái của Mẹ, Shakti cũng có những quyền năng như vậy, các con thấy đấy, và đó
là cách mà Shakti này không bao giờ có thể làm hại các con.
Trong tất cả những Shakti này, tất cả những quyền năng này, cao nhất trong tất cả là điều mà chúng ta gọi là Kundalini,
bởi vì không có Bà thì các con không thể đạt được Sự Khai ngộ.
Nhưng chúng ta cũng có thể nói, cao hơn điều đó, hoặc bổ sung cho điều đó, là năng lượng Mahalakshmi.
Không có Mahalakshmi thì các con không thể đi lên.
Đây là chiếc thang mà qua đó năng lượng Kundalini này có thể đi lên.
Vì vậy cả hai năng lượng đều rất quan trọng và có liên hệ rất mật thiết với nhau.
Nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu khi chúng ta đã hoàn tất với nguyên lý Lakshmi.
Giống như ở phương Tây, người ta đã chán ngấy sự sung túc, chán ngấy mọi của cải và tất cả những thứ đó, nên
họ đang nghĩ: “Chúng ta đã đạt được gì?
Chúng ta đã rơi vào mất cân bằng, vậy chúng ta nên làm gì?
Chúng ta phải tự cân bằng mình.”
Vậy làm sao chúng ta cân bằng chính mình?
Chúng ta phải có kiến thức về Spirit.
Điều đó được gọi là aadhyatma.
Các con phải biết kiến thức về Spirit là gì, và để biết kiến thức về
Spirit thì Kundalini phải được thức tỉnh, và các con phải được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
này.
Một khi điều đó xảy ra, các con trở thành một với năng lượng đó và các con có được sự chuyển hóa bên trong
chính mình, bởi vì có ánh sáng và trong ánh sáng đó các con có thể thấy tất cả những vấn đề của mình, tất cả những
khiếm khuyết của mình; và nếu các con biết cách sửa chữa chúng, thì điều dễ dàng nhất để làm là đạt được sự chuyển hóa
trong Sahaja Yoga.
Tất cả các con đã được chuyển hóa rất nhiều, và giờ đây Ta thấy thật khó để thậm chí nhận ra
các con, bởi vì tất cả gương mặt của các con đã thay đổi, thái độ của các con đã thay đổi, các con trông rất khác,
rất đẹp.
Hôm nay dường như là một ngày đặc biệt đối với Ta, ở đây trong Đền Mahalakshmi, rằng Mahalakshmi
đang được thức tỉnh, và Ta thực sự cảm thấy ở trong trạng thái nhận thức vô niệm đó.
Ta không biết Ta đang nói như thế nào; và Ta chỉ đang hòa tan trong tâm trạng thiền định, hoàn toàn
ở trong tâm trạng thiền định.
Bởi vì khi các con ở trong trung tâm thì các con không suy nghĩ, các con ở trong thiền định.
Đó là lý do vì sao Mahalakshmi rất quan trọng.
Vì vậy khi các con đã chán ngấy, các con có thể cảm thấy thiếu một điều gì đó, và rồi các con hướng đến nguyên lý
Mahalakshmi.
Nhưng ở Ấn Độ, vì có quá nhiều vị thánh, chúng ta cảm thấy rằng chúng ta nên đi đường tắt.
Trước hết hãy để chúng ta phát triển aadhyatma của chính mình, hãy để chúng ta phát triển kiến thức về atma của mình rồi
hãy hướng đến khoa học, để không còn sự mất cân bằng nào trong chúng ta nữa; bởi vì không có nền tảng
của aadhyatma, kiến thức về Spirit, nếu các con hướng tới bất kỳ kiểu tiến bộ nào, các con có thể bị sụp đổ
xuống.
Đó là lý do tại sao tất cả những doanh nhân phương Tây, các doanh nghiệp và cả những sự phô bày của tôn giáo
đều đã trở nên lãng phí, bởi vì đã không có sự cân bằng.
Điều quan trọng là chúng ta phải có sự cân bằng bên trong chính mình.
Hiện nay ở Ấn Độ chúng ta có những người ít nhất cũng có ý niệm này, rằng các con phải vươn lên cao hơn
chủ nghĩa vật chất và rằng các con phải trở thành một với Virata, là một phần không thể tách rời của
toàn thể.
Điều này họ biết, và đó là lý do, nhờ biết điều đó, một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ phát triển
rất sâu; chiều sâu, chiều sâu mà họ đã đạt được với đức tin này, rằng chúng ta phải
được Khai ngộ, và rằng chúng ta phải cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Chính niềm xác tín này mang lại cho họ chiều sâu, và vì vậy khi họ đạt được Sự Khai ngộ, họ
thật sự đi xuống rất sâu.
Nhưng điều đáng ngạc nhiên nhất là, những người chưa từng nghe nói về Ganesha, những người chưa từng nghe
về Kolhapur, chưa từng nghe về Mahalakshmi, đôi khi lại tốt hơn rất, rất nhiều, sâu sắc hơn rất nhiều
so với những người thuộc lòng tất cả những điều này.
Vì thế người ta có thể suy ra rằng những ai chỉ biết bề ngoài, những ai biết qua sách vở của họ, hoặc qua
một vài đạo sư dạy cho họ điều gì đó, thì hoàn toàn ở bên ngoài.
Họ không có gì bên trong để nói cho chúng ta biết vì họ chưa hề có trải nghiệm về Bản thể, chưa hề
có trải nghiệm về Bản thể.
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi Kundalini của các con đi lên và xuyên thủng Brahmarandra của các con.
Đó là lúc trải nghiệm đầu tiên đến với các con về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Vì vậy tất cả những người chỉ đơn thuần cầu nguyện với Mahalakshmi, đã đi đến với
Bà, làm rất nhiều khổ hạnh, nhịn ăn, cái này cái nọ, đều không hề biết Mahalakshmi
muốn gì, và họ luôn than phiền với Ta: “Thưa Mẹ, chúng con đã làm điều này, chúng con đã làm điều kia.”
Mọi người rất sùng đạo.
Họ đang thực hiện đủ mọi loại nghi lễ, điều mà chúng ta gọi là karmakanda, nhưng bằng cách đó các con
không đạt tới nơi mà các con phải đạt tới.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì đã được viết ra và nói đến về tất cả những
điều vĩ đại này ở Ấn Độ, mọi người có thể biết bằng lời, nhưng bằng trải nghiệm thì họ không biết.
Vì vậy Sahaja Yoga rất quan trọng để mang đến cho họ trải nghiệm này, để họ thực sự có thể xác nhận
rằng bất cứ điều gì được nói trong khoa học tâm linh về việc đạt được Sự Khai ngộ đều hoàn toàn là sự thật.
Không chỉ vậy mà điều đó còn rất thực tiễn, và mỗi người đạt được Sự Khai ngộ đều có thể hiểu
điều đó rất rõ.
Vì vậy chúng ta đang ở đây trong một nơi rất thiêng liêng, đầy những người không thiêng liêng.
Nhưng dù vậy ở đây cũng có một số người rất, rất tốt, và nhờ Mahalakshmi, họ
làm ra những đồ trang sức rất đẹp bởi vì những đồ trang sức này được dâng lên Nữ Thần.
Các con có thể cảm nhận ở đó một cảm giác lắng dịu nào đó đối với Thượng đế, cảm nhận đối với tâm linh, nhưng họ
không có trải nghiệm mà các con đã có được, vì vậy các con cao hơn tất cả họ rất nhiều.
Và những người đã có trải nghiệm thì có thể cảm nhận nhiều hơn nữa, một khi họ đến Đền thờ, nếu các con có thể
đến Đền thờ để xem nơi đó nữa; nhưng hãy làm cho mình một Bandhan lớn vì Ta đã
thấy rồi, ngay bên cạnh Vị Thần có những người rất kỳ quặc đang ngồi.
Họ đang làm đủ mọi loại hoạt động thương mại.
Họ đang bán hoa, họ đang bán cái này, bán mọi thứ.
Vì vậy các con phải cẩn thận, với một Bandhan các con có thể đi và tự mình xem.
Bây giờ họ nói rằng Ngôi Đền này được tạo nên vì nó là một swayambhu – tức là cái đã
xuất ra từ Đất Mẹ – các con có thể tự mình xem có rung động năng lượng hay không, và hơn nữa,
các con phải biết rằng lễ Puja của các Vị Thần này được thực hiện bởi những người hoàn toàn không hề
có chút nào mang tính tôn giáo, mà chỉ là những người làm thương mại.
Chủ nghĩa thương mại không bao giờ có thể cho các con bất kỳ sự thỏa mãn nào, hoàn toàn không thể cho các con bất kỳ sự thỏa mãn nào.
Ngoài ra nó có thể đưa các con đến một điều gì đó không rõ, tới những bờ bến nguy hiểm.
Nhưng nếu đức tin của các con là thuần khiết, không có bất kỳ lòng tham nào, không có bất kỳ đòi hỏi nào, thì các con phát triển
chiều sâu của mình bên trong chính mình; điều đó rất hữu ích sau Sahaja Yoga.
Thật là một điều đáng chú ý là Shri Chakra này ở đây như thế nào và họ đã tạo ra toàn bộ sự
tính toán của Shri Chakra như thế nào.
Ta đã gặp một nhà khoa học ở Nga, ở Moscow, người đã thực hiện một công trình nghiên cứu, một công trình nghiên cứu rất lớn
về Shri Chakra này.
Bây giờ, vậy là chúng ta có Shri Chakra ở bên phải, ở phía bên trái chúng ta có Lalita Chakra,
vì vậy tất cả những gì chúng ta làm bằng tay sau Sự Khai ngộ đều được vận hành qua, ở phía bên phải
là Shri Chakra, ở phía bên trái là Lalita Chakra.
Bây giờ nó hoạt động như thế nào là một điều rất phức tạp, nhưng chúng ta không phải lo về điều đó.
Ngay khi các con đặt tay lên ai đó, luân xa biết cách xử lý việc đó.
Nó tự hoạt động, như thể đó là một cơ chế được tích hợp sẵn bên trong chúng ta, biết loại
rung động năng lượng nào phải được trao cho một người cụ thể vì một nguyên nhân cụ thể, hay một mục đích cụ thể
nào đó.
Nếu người đó cũng có những khiếm khuyết nhất định, những luân xa này biết điều gì phải được phát ra, làm thế nào để
xử lý việc đó.
Vì vậy không phải là chúng ta chỉ có Kundalini được thức tỉnh, những luân xa này được thức tỉnh, chúng ta cũng
có hai luân xa này được thức tỉnh bên trong chúng ta nhờ Kundalini.
Nhưng nếu các con có vấn đề Vishuddi, thì các con có thể thấy rằng tay các con bị cứng và các con
không thể cảm nhận sự chỉ dẫn, hay các con có thể nói, những ý định Thiêng liêng của Sự Khai ngộ; bởi vì
khi các con bắt đầu sử dụng tay mình các con không cảm thấy bất kỳ rung động năng lượng nào, vậy làm sao các con biết được
điều gì đang xảy ra?
Đó là một điều rất phức tạp, và đối với điều phức tạp đó những công cụ này đã được tạo ra
sẵn rồi, đã được chuẩn bị sẵn rồi; chúng được trang bị khá đầy đủ với tất cả tri thức cần thiết,
giống như một cơ chế phản hồi như các con gọi vậy, hay chúng ta có thể nói là ở đó có một chương trình hoàn chỉnh.
Vì vậy ngay khi các con đặt tay lên một người, chương trình bắt đầu xử lý việc đó.
Bởi vì chương trình đó được thực hiện bởi Thượng đế Toàn năng, nó không bao giờ có thể sai.
Nó không thể là hai điều khác nhau, theo như Sahaja Yoga liên quan.
Ta đã nghĩ đến việc viết về tất cả những peetha lớn, lớn này ở Ấn Độ,
vì vậy điều đó sẽ hữu ích cho các con cũng như cho những người khác ở Ấn Độ.
Nhưng ở đây bầu không khí tệ đến mức dường như nghĩ về Thượng đế, nói về Thượng đế là hoàn toàn
sai trái, các con không thể nói được.
Con người đang ở trong ảo tưởng, và họ nghĩ rằng tất cả những lời nói này chẳng mang lại gì cho chúng ta.
Đối với họ, sự tiến bộ của phương Tây hiệu quả hơn, rõ ràng hơn, rằng họ có thể
thấy các con đã tiến bộ trong chủ nghĩa vật chất như thế nào, và họ không thể hiểu làm sao chúng ta có thể tiến bộ
với aadhyatma nhiều đến thế trong lĩnh vực phát triển thể chất hay phát triển tâm trí.
Vì vậy bây giờ chúng ta đi đến một điểm mà chúng ta nhận ra rằng điều rất quan trọng đối với tất cả những
người phương Tây là phải có nền tảng của aadhyatma.
Để làm được điều đó, điều quan trọng là phải từ bỏ một số định kiến của các con, bởi vì kiến thức này
chắc chắn đến từ Ấn Độ.
Ý Ta là người Ấn Độ đã có toàn bộ kiến thức về khoa học y học của các con, khoa học này, khoa học kia,
khoa học nọ.
Nhưng khoa học của Thượng đế ở Ấn Độ, và đối với điều đó, các con sẽ làm gì?
Khi vấn đề khoa học của Thượng đế được đặt ra, các con sẽ làm gì về điều đó?
Các con sẽ giải quyết thế nào để thấy rằng đây là khoa học của Thượng đế, và khoa học của Thượng đế
phải được hiểu với sự tận hiến và lòng sùng kính trọn vẹn?
Bởi vì do định kiến của ảnh hưởng phương Tây, của sự tiến bộ phương Tây, đôi khi
chúng ta đơn giản không biết làm sao để nắm bắt kiến thức này bên trong chính mình; rất khó.
Nhưng nếu các con có thể hiểu rằng, cũng như đối với khoa học chúng ta đã phải chấp nhận hoàn toàn từ phương Tây, thì các con
phải chấp nhận kiến thức về Spirit của các con từ phương Đông, phương Đông có kiến thức về
Spirit: vì điều đó các con phải sẵn sàng đón nhận nó.
Nhưng nếu các con vẫn còn trong sự ngạo mạn của mình, nếu các con vẫn còn trong những định kiến của chính mình, thì
các con không thể làm được.
Giống như một cậu bé đến từ một ngôi làng, chưa bao giờ biết đến khoa học, và các con đột nhiên
đưa cậu ta vào một trường cao đẳng khoa học, cậu ta sẽ nói: “Cái trò vô nghĩa này là gì, tất cả những thứ này
là gì vậy?
Tôi chưa bao giờ biết những thứ này.
Tại sao tôi phải dùng ống nghiệm, tại sao tôi phải vào phòng thí nghiệm?”
Cậu ta có thể bắt đầu nói đủ thứ, và định kiến này là có đó.
Rồi cậu ta sẽ bỏ học trong vòng một năm hay hai năm, có thể sớm hơn, và đó
là điều Ta thấy là định kiến của họ, điều khiến nhiều người rời xa Sahaja Yoga sau
một thời gian.
Vì vậy chúng ta phải quan sát những định kiến của mình, xem chúng ta có những loại định kiến nào; trong khi người Ấn Độ
có những định kiến về những cái gọi là niềm tin tôn giáo và chủ nghĩa nghi thức này, cái này, cái kia, thì họ
cũng bị định kiến rất nhiều.
Nhưng điều đó dễ vượt qua khi các con nhận ra rằng bất kể sự thờ phụng của các con là gì: ví dụ, ở
Ấn Độ ai cũng có một kuladevata, nghĩa là nữ thần của gia đình, ai cũng có; họ phải
thờ nữ thần đó, một nữ thần cụ thể, ai cũng có.
Vì vậy họ phải, nếu họ chỉ hỏi: “Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Nữ thần đó không?” thì rung động năng lượng bắt đầu
tuôn chảy.
Vì vậy định kiến bị xóa bỏ rất dễ dàng, nhưng sự chấp nhận một điều gì đó bằng tâm trí thì
rất khó mà bỏ đi.
Và Ta cũng đã thấy rằng khi họ kết hôn hoặc hôn nhân được sắp đặt, họ trở nên quá thiên về tâm trí.
Họ trở nên quá thiên về tâm trí.
Nếu các con trở nên quá thiên về tâm trí, thì các con không thể hiểu được nhiều điều.
Nhưng nếu các con có tính Tâm linh, thì các con có thể hiểu được.
Ví dụ, chúng ta thấy Đất Mẹ ban cho chúng ta những bông hoa này và tất cả những thứ đó, làm sao chúng ta có thể trở nên
quá thiên về tâm trí về điều đó được?
Đó là một quá trình sống động.
Đối với bất kỳ quá trình sống động nào, chúng ta không thể trở nên quá thiên về tâm trí.
Vậy bây giờ các con sẽ nói: “Được rồi, điều này là vì hạt giống có cái này, và hạt giống
được gieo xuống”; nhưng như thế nào, tại sao?
Điều đó các con không thể trả lời, sẽ không bao giờ trả lời được.
Rồi các con sẽ im lặng.
Nhưng giả sử nếu có một vị hiền triết, ông ấy sẽ nói: “Được rồi, đây là Đất Mẹ, Mẹ muốn
ban cho con cái của Mẹ những bông hoa này, trái cây này, những cái cây này, nên Mẹ đang làm ra điều đó.”
Vì vậy người ta phải nhảy ra khỏi một định kiến của chủ nghĩa vật chất.
Bây giờ các con nên thấy rằng trong vật chất, năng lượng không bao giờ chuyển động.
Năng lượng là đứng yên, nó không bao giờ chuyển động.
Và cả những năng lượng đang chuyển động, được gọi là như vậy, như điện, cái này, cái kia, thì hoàn toàn
mù quáng.
Giả sử ở đây có điện đang chạy, được rồi, rất tốt, nhưng giả sử có ai đó
ngắt nó, thì nó sẽ dừng lại.
Nó không có tâm trí, nó là một thứ không có tâm trí.
Vì vậy trong chủ nghĩa vật chất, các con trở nên không có tâm trí.
Các con cũng bắt đầu thấy rằng ở bên trong chính mình, các con đã trở nên không có tâm trí; và trở nên
hoàn toàn, hoàn toàn, Ta phải nói, đôi khi giống như rô-bốt, là thứ không có tâm trí, là thứ
cố định, một đại lượng cố định.
Và Ta thấy rất rõ ràng, ở phương Tây Ta đã thấy, rằng con người có những ý tưởng rất cố định.
Họ khó thoát ra khỏi điều đó vì họ không có sự chuyển động hướng tới
sự tinh tế Tâm linh, nơi người ta có thể dùng tâm trí để làm một điều gì đó.
Chúng ta sẽ nói rằng Đất Mẹ có tâm trí.
Bây giờ điều đó không ai có thể tin ở phương Tây, ngoại trừ các hành giả Sahaja.
Rằng Đất Mẹ tạo ra những tượng thần này, Mẹ tạo ra những vị thần này, sẽ không ai tin.
Làm sao các con có thể tin một điều như thế, rằng Đất Mẹ này suy nghĩ, rằng Đất Mẹ này
tạo ra những thứ này?
Nhưng về mặt logic các con có thể thấy, một cách logic.
Một cách logic.
Giả sử một cái cây có một chiều cao nhất định, trái cây có một hình dạng nhất định, những màu sắc nhất định, hoa
cũng vậy: ai thay đổi tất cả các mùa, đặc biệt ở Ấn Độ có sáu mùa rất rõ rệt?
Điều đó được gọi là Ritambhara pragya trong Hatha Yoga.
Bây giờ đó là Đấng là một Nữ thần, là Đấng suy nghĩ.
Mẹ có tâm trí riêng của Mẹ, Mẹ quyết định và Mẹ làm ra mọi thứ.
Khái niệm này đã bị phủ nhận gấp đôi ở phương Tây, thứ nhất là họ không thể chấp nhận một Nữ thần.
Phụ nữ không có vai trò nào cả.
Ngay từ thời Socrates trở đi, chẳng ai nói nhiều về một Người Nữ, dĩ nhiên ngoại trừ việc ở đó
có Athena và các vị như thế, nhưng họ chỉ có những vai trò rất nhỏ.
Người Hy Lạp có các nữ thần cũng giống như con người, nên điều đó cũng bị loại bỏ, và rất
ít điều được chấp nhận; và khi Đạo Thiên Chúa xuất hiện, bằng cách nào đó những người theo Đạo Thiên Chúa đã xoay xở để
không có bất kỳ sự nhắc đến nào về Người Mẹ dưới bất kỳ hình thức nào.
Nhưng bất chấp điều đó, người ta vẫn tôn thờ Người Mẹ.
Họ tôn thờ Mẹ của Chúa Giê-Su, có người như tôn thờ một Nữ thần; mặc dù trong Kinh Thánh Bà
được nói đến như một “người đàn bà”, Bà được nhắc đến theo một lối rất miệt thị.
Vì thế định kiến của con người là về quyền năng của Thượng đế đang treo đâu đó trên không trung,
rằng Ngài ở đó và Ngài cho chúng ta mọi thứ; nhưng sự kết nối là gì?
Sự biện minh là gì hay điều hợp lý là gì, giải thích thế nào?
Vì thế các con phải nói: “Đó là một điều huyền bí.
Thượng đế là một điều huyền bí.
Ngài treo đâu đó trên không trung.
Ngài làm mọi thứ.”
Và làm sao người ta có thể tin vào điều đó?
Cho nên định kiến của Đạo Thiên Chúa thậm chí còn tệ hơn, Ta nghĩ, định kiến Do Thái bởi vì
họ đơn giản đã gạt Mẹ của Chúa Giê-Su ra khỏi đó; mặc dù các họa sĩ, nghệ sĩ sẽ không
làm như thế, họ sẽ không chấp nhận điều đó: họ vẫn để Người Mẹ ở đó.
Nhưng bất chấp tất cả điều đó, Mẫu tính đã không được tôn trọng như lẽ ra phải được tôn trọng, trong
Kinh Thánh, đó là một điều rất sai lầm, trong khi chính Mahalakshmi đã hóa thân thành Mẹ Mary
đích thân.
Và gọi Mahalakshmi là “một người đàn bà”, Ta nghĩ đó là một sự xúc phạm lớn.
Và ở nơi mà phụ nữ bị xúc phạm như thế này, ở nơi mà các Nữ thần bị xúc phạm, chúng ta không thể mong đợi
bất kỳ sự phát triển tâm linh nào trừ phi và cho đến khi các con chấp nhận rằng chính Shakti, chính Mẫu tính,
là điều duy nhất tạo nên sự kết nối giữa chúng ta và Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy định kiến này, định kiến của Đạo Thiên Chúa, phải bị loại bỏ, xét về Mẫu tính
mà nói.
Đôi khi thật rất đáng ngạc nhiên khi Ta thấy những người này đã cố gắng hạ thấp
mức độ của một Nữ thần xuống thành chỉ là một người đàn bà.
Cho nên đây là một phước lành rất lớn ở Ấn Độ, rằng họ tôn kính Mẹ như là Shakti, và rằng
toàn bộ mọi việc được thực hiện bởi sự vận động của Shakti, bởi tư duy của Shakti,
bởi sự phối hợp và sự thấu hiểu và sự hoạch định chỉ của Shakti mà thôi.
Điều đó không được làm bởi Thượng đế Toàn năng, Ngài chỉ là một người quan sát.
Bà làm mọi thứ.
Một khi quan niệm đó có thể thật sự đi vào đầu các con một cách đúng đắn, thì các con sẽ thấy biết bao định kiến
sẽ rơi rụng; bởi vì tôn giáo đã được tổ chức hóa, và trong một tôn giáo có tổ chức các con có thể đưa vào bất cứ điều gì
các con thích, theo cách các con muốn đưa vào, và đó là một sai lầm quá lớn.
Do đó con người đã phát triển rất nhiều bản ngã, nhiều điều chống lại phụ nữ, và cả tội
đầu tiên mà họ gọi là “tội tổ tông” và tất cả điều đó là bởi một người phụ nữ, họ thật sự đã ngược đãi
phụ nữ và họ không hề tôn trọng họ.
Vì vậy phụ nữ đã thay đổi vai trò của mình, và thay vì trở thành những người mẹ và những nữ thần,
họ đã cố gắng trở thành một cái gì đó giống như các diễn viên.
Nhưng các con có thể hiểu rằng không có sức mạnh thì chẳng có gì có ý nghĩa, và đây là
sức mạnh của Tình yêu và đây là sức mạnh của Chân lý.
Và một khi các con có được sức mạnh đó, chúng ta nên trở nên khiêm nhường, và biết rằng sức mạnh này ở trong chúng ta,
chính sức mạnh đó đã cho chúng ta tất cả kiến thức này, đã cho chúng ta tất cả khả năng này để đưa
Kundalini đi lên.
Tất cả điều này là nhờ năng lượng bên trong chúng ta, Shakti bên trong chúng ta.
Không có điều đó, chúng ta chẳng là gì cả.
Và chính Mẹ là Đấng đã làm điều đó.
Ta không biết phải nhấn mạnh điểm này đến mức nào, nhưng nó rất quan trọng; bởi vì Ta thấy, đặc biệt là
ở Anh có một số người làm báo đến: “Mẹ cảm thấy thế nào khi là một đạo sư, là một phụ nữ?”
Ý Ta là, đó là một kiểu như vậy, “một phụ nữ”, như thể Ta thuộc về cái phong trào mà
phụ nữ đang bắt đầu đấu tranh với đàn ông, kiểu như thế, và bây giờ: “Đây là một đạo sư khác
là phụ nữ, vì vậy Mẹ nên được ủng hộ,” hay một kiểu vô nghĩa nào đó như thế.
Chỉ có Mẹ mới làm công việc này, vì vậy không có chuyện đặt ra một
câu hỏi như vậy.
Nhưng sự việc là thế này, trước hết chúng ta phải biết rằng chính phẩm chất nữ tính của một
người phụ nữ trong vai trò người mẹ là rất mạnh mẽ.
Nhưng chúng ta nên khuyến khích điều đó và cố gắng phát triển nó, để về mặt tâm linh các con có thể giao tiếp,
về mặt tâm linh các con có thể thấm nhuần những phẩm chất này cho chính con cái của mình.
Những người mẹ không có aadhyatma thì không bao giờ có thể nuôi dạy những đứa trẻ tốt với cảm xúc đúng đắn,
với hệ giá trị đạo đức đúng đắn.
Vì vậy điều rất quan trọng là mỗi người mẹ phải rất tự hào rằng họ là mẹ, và đối với
các cô gái sẽ trở thành mẹ phải rất tự hào rằng họ sẽ trở thành mẹ, và
rằng họ đại diện cho Shakti.
Vậy thì bây giờ, vai trò của đàn ông là tận dụng trọn vẹn sức mạnh đó, bằng cách hiểu
nó, bằng cách bổ sung cho nó, bằng cách chăm lo cho sức mạnh đó.
Ta không chỉ nói về vợ của các con.
Ta đang nói về chị em gái của các con, con gái của các con, mẹ của các con, và toàn thể xã hội, nơi mà
phụ nữ phải được tôn trọng, và họ phải đáng kính trọng.
Và phụ nữ nên cố gắng để đáng kính trọng, cố gắng biết rằng họ là những sức mạnh và họ
là những người sẽ được Sức mạnh Thiêng liêng này sử dụng như những kênh dẫn, nhiều hơn đàn ông.
Nhưng nếu họ vô dụng, thì dĩ nhiên người ta sẽ không bận tâm đến họ, khi đó người ta sẽ thích
bận tâm đến đàn ông hơn, nhiều hơn những gì các con đang là.
Vì vậy điều quan trọng là phải hiểu vai trò của các con trong Sahaja Yoga là gì.
Đây là vai trò của các con trong Sahaja Yoga.
Và Ta chắc chắn rằng các con có thể làm được điều đó.
Các con có thể đảm đương phần này.
Các con có thể tự trang bị cho mình cho vai trò này, một vai trò thật đẹp và thật tốt.
Có rất nhiều điều có thể nói về Mahalakshmi, và điều đó không có điểm kết thúc, nhưng Ta nghĩ sau này
chúng ta nên duy trì chương trình này mỗi năm, và tất cả các con nên đến Đền Mahalakshmi
ở đây, đến, ý Ta là Kolhapur, rồi Ta sẽ lại nói với tất cả các con về những phẩm chất
của Mẹ, Mẹ là gì trong cương vị Mahalakshmi.
Và hôm nay chúng ta sẽ có Shri Sukta.
Shri Sukta nói về những phẩm chất của Mahalakshmi.
Ta nghĩ chúng ta sẽ có Ganesha Stuthi rồi sau đó sẽ có phần này.
Vì vậy một cách nghiêm túc các con phải hiểu đó là gì…
Hôm nay Ta chỉ đang ở trong tâm trạng thiền định, Ta không biết Ta đang nói gì; bởi vì Mahalakshmi này
là điều xuất hiện và kết thúc mọi thứ khác.
Trái, phải giờ đều chấm dứt rồi, các con chỉ đang ở trong trạng thái Mahalakshmi: biết làm sao đây?
“Trạng thái Mahalakshmi” có nghĩa là nirvichar, nirvikalp, vượt ra ngoài điều đó, Ta không biết đó
là những giai đoạn gì.
Nó hạ xuống một chút, rồi lại quay trở về
y như cũ.
[Kết thúc phần tiếng Anh của bài nói]